---
title: 未経験からエンジニアを目指す理由
date: "2019-12-25T14:48:03.284Z"
description: "この記事では、34歳のアラフォー未経験からエンジニアを目指すに至った経緯について書いています。年齢的なハンデがある中、改めてプログラミング学習をスタートする理由を解説します。"
---

この記事では、アラフォー未経験からエンジニアを目指すに至った経緯について書いています。
## プログラミングの勉強をスタートするまでの経緯
キッカケは、将来への危機感でした。

昨今の物流費や人件費の高騰、原料高などが原因で、昨年に比べて勤めている会社の利益は徐々に悪化しています。

元々、少しずつ市場規模が縮小しており、薄利多売な業界でもあったので、売上数を伸ばしても利益が出にくいという状況になりました。

自然と、業界や会社、自分の将来について悩む時間が多くなりました。

「何か、変化をしなくては…」

2019年1月。

まず簡単なことから実行してみようと思いました。
## ブログ運営への挑戦
そこでまず、個人メディアの運営に挑戦しました。

ブログ運営によって、失業時のリスク分散、webマーケティング学習、ライティングなどのスキル獲得を目指しました。

mixhostでサーバーを借り、独自ドメインを取得してWordPressでブログを開設しました。

キーワード選定、コンテンツの作成、SEOを考慮したリライト等、余暇時間を全てブログに使いました。

結果として、このブログ運営に関しては8ヶ月程続けましたが、思うような成果は得られませんでした。

Googleアドセンスで月に500円程度と、鳴かず飛ばずのpvとなりメディア運営の難しさを痛感しました。

Googleの頻繁な検索アップデートによって年々厳しくなるSEOに、このままブログを続けていくべきか悩んでいました。
## スキルを身に付けるには？
ブログ運営に携わる中で、新しい選択肢として出会ったのがプログラミングでした。

ブログに比べてスタートするハードルが高いものの、身につける事が出来れば価値のある商品を自分で作り出すことができる部分に魅力を感じました。

現在の業務の中で商品開発に携わることもありましたが、コストと販売単価の壁でアイデア倒れになる事も多かったこともあり、

アイデア次第でビジネスをゼロから生み出せるプログラミングという手段に可能性を感じました。

また、私がいる業界と比べて、今後の市場規模の拡大にも期待が持てました。

php等を理解する事で、ブログのカスタマイズ等にも応用でき、メディア運営との親和性が高いとも感じました。

エンジニアというキャリアを進むことで、仕事の仕方や提案の幅を広げ、自身の成長にもつなげることができるのではないかと考えました。

そこで私はブログ運営を一時中断し、プログラミングの勉強をスタートさせることに決めました。
## エンジニアを目指す目的
現在、エンジニア転職を目指す目的は、下記の3つです。

 - 技術を身につけ、課題を解決し貢献できる人材になる
 - ITリテラシーを活用し、人に教えられるようになる
 - クライアントのニーズを満たし、成果をもたらす

その為に、今までブログに費やしていた時間を全てプログラミング学習に充てています。

## 将来のビジョン
「将来、どんなキャリアを歩みたいか」という点で私が考えているビジョンは下記の通りです。

### 1.技術のプロフェッショナルを目指し、営業経験を元にサービス拡大に貢献する人物になる
マーケット感覚を持ち、技術的な判断が的確にできるビジネスエンジニアという形を目標としています。

その為に、技術へのキャッチアップはもちろん、マーケティングと行動経済についての学習も続けていきたいと考えています。

### 2.オリジナルサービスを開発し、社会的価値を作る
これは、自分の夢でもありますが独自サービスをローンチする事でユーザーに「このサービスがあってよかった」と思ってもらえるような価値を提供したいと考えています。

テクノロジーが進化し、不可能だったことが実現できるようになった時、アイデアを実現できる技術を身に付けておきたいという思いをモチベーションとしています。

## おわりに
この記事は、自分がなぜプログラミング学習をして、あえて未経験から他業種に飛び込むのか、ついて自分自身への答えを言語化する為のものです。

そして、目標や個人的な夢を明記することでモチベーション維持と確固たる決意を表明するものでもあります。

年齢的なハンデがある分、リスクを取って努力し続ける事で自分の叶えたい夢を勝ち取りたいと思います。